---
ID: P1SLs
総称: 神明神社
名称: 神明神社
名称読み: シンメイジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 大垣市
緯度: 35.376405823393
経度: 136.5804862976
郵便番号: 5030034
住所: 岐阜県大垣市荒尾町字北瀬古1128番地
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照大御神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 09
    開催月第何週: 3
    開催月何曜日: 日
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 神社の由来と歴史

### 天明二年に遷宮された神社

里人の説によれば、天明二年、大垣藩の戸田某より当地居住の北村家に、この地方鎮守の神として今の地に遷宮されたとの説が濃厚である。

## 歴史

### 創立は約百三十五年前と推察される

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=1962 | 神社庁 |
